# Автоматизация обнаружения злонамеренного трафика
## Описание проекта

Компания онлайн-сервис с высоким уровнем входящего трафика имеет специализированный отдел безопасности, который занимается фильтрацией и анализом трафика. Сотрудники этого отдела обратились с запросом о разработке автоматизированной модели для обнаружения аномального и злонамеренного трафика. Задача заключалась в построении качественной модели классификации трафика на нормальный и злонамеренный. В итоге проекта разработал модель и реализовал REST API сервис с использованием Flask и контейнеров Docker для автоматизации этого процесса.

## Результаты моделей

Обучил две модели и получил такие результаты метрики F1-мера на тренировочных данных: Логистическая регрессии - 0.74, Градиентный бустинг - 0.94

На основании этих результатов выбрал и протестировал лучшую модель градиентный бустинг в реализации LightGBM. Получил такие результаты:
- Метрика на тестовой выборке F1-мера - 0.91
- Метрика на тренировочных данных больше, чем на тестовой, есть небольшое переобучение. Однако так получилось добиться максимальной метрики на тестовых данных.
- Лучшие гиперпараметры: learning_rate=0.01, max_depth=12, n_estimators=150

## Вывод

В итоге, проект позволяет автоматизировать процесс выявления злонамеренного трафика, что является важным шагом для обеспечения безопасности сети и обеспечения качественного функционирования веб-сервисов.

## Используемые библиотеки

`Python` `Pandas` `NumPy` `Matplotlib` `Seaborn` `Scikit-learn` `LightGBM` `Shap` `Imbalanced-learn` `Flask` `Docker`


# REST API сервис

Cоздал REST API сервис, который будет принимать на вход данные трафика и возвращать класс этого трафика. В этом сервисе использовали Python, библиотеку Flask и Docker
 
## Как протестировать

1. Склонируйте репозиторий на локальный компьютер;
2. Для сборки образа необходимо выполнить команду
```
  docker build -t network_traffic_service:v01 .
```

4. Для запуска контейнера
```
  docker run -it --rm -p 8989:8989 network_traffic_service:v01
```

5. Запустите файл test_request.ipynb в тетрадке jupyter. Введите нужные значения в словарь и запустите ячейку.

6. Для остановки запущенного контейнера выполните команду
```
  docker stop $(docker ps -a -q)
```
